什么是数据库事务？

数据库事务（transaction）是访问并可能操作各种数据项的一个数据库操作序列，这些操作要么全部执行
要么全部不执行，是一个不可分割的工作单位。事务是由事务开始与事务结束之间执行的全部数据库操作组成。



事务的四大特性（ACID）
1.原子性（Atomicity）
	原子性是指事务是一个不可分割的工作单位，事务中的操作要么全部成功，要么全部失败。
	比如在同一个事务中的SQL语句，要么全部执行成功，要么全部执行失败。

2.一致性（Consistency）
	事务必须是数据从一个一致性状态变换到另一个一致性状态。
	以转账为例子，A像B转账，假设转账之前这两个用户的钱加起来总共是2000，那么A向B转账后，
	不管这两个账户怎么转，A用户的钱和B用户的钱加起来的总额还是2000，这个就是事务的一致性。
3.隔离性(Isolation)
	事务的隔离性就是多个用户并发访问数据库时，数据库为每一个用户开启的事务，不能被其他事务
	的操作数据所干扰，多个并发事物之间要相互隔离
4.持久性（Durability）
	持久性是指一个事务一旦被提交，它对数据库中数据的改变是永久性的，接下来即使数据库发生故障也不应该
	对其有影响。

事务的隔离级别

	多个线程开启各自事务操作数据库中数据时，数据库系统要负责隔离操作，以保证各个线程在获取数据时的准确性。

事务不考虑隔离性可能会引发的问题

	1.脏读：脏读是指一个事务读取了另一个事务未提交的数据。
	2.不可重复读：指在一个事务内读取表中的某一行数据，多次读取结果不同
	3.虚读（幻读）：是指在一个事务内读取到了别的事务插入的数据，导致前后读取不一样。

事务隔离性的设置语句
Mysql数据库共定义了四种隔离级别：

1.Serializable(串行化)：可避免脏读、不可重复读、虚读情况的发生
2.Repeatable(可重复读)：可避免脏读、不可重复读情况的发生
3.Read committed(读已提交)：可避免脏读情况发生。
4.Read uncommitted(读未提交)：最低级别，以上情况均无法保证。
Mysql数据库查询当前事务隔离级别：select @@tx_isolation
Mysql数据库默认的事务隔离级别是：Repeatable read(可重复读)

mysql数据库设置事务隔离级别：set transaction isolation level 隔离级别名

数据库死锁S
	死锁是指：两个或两个以上的进程在执行过程中，因争夺资源而
	造成的一种互相等待的现象，若无外力作用，它们将无法推进下去

